# Лабораторная работа 4
1. Изучить основы программной архитектуры ARM.
2. Написать программу на языке C, которая реализует алгоритм вычисления числа π метом Монте-Карло. Алгоритм состоит в следующем. Сначала в квадрат с центром в начале координат и со стороной два вписывается круг с единичным радиусом. Затем в этом квадрате случайным образом с pавномерным распределением генерируются N точек. Точка может попасть в окружность или нет (условие попадания $x^2 + y^2 ≤ 1$). Далее определяется число M точек, попавших в круг. При достаточно большом числе бросков N, по значениям M и N вычисляется число π:
$$π ≈ \frac{4M}{N}$$
3. Для программы сгенерировать
ассемблерные листинги для архитектуры ARM, используя различные
уровни комплексной оптимизации.
4. Проанализировать полученные листинги и сделать следующее:
   + Сопоставьте команды языка Си с машинными командами.
   + Определить размещение переменных языка Си в программах на
ассемблере (в каких регистрах, в каких ячейках памяти).
   + Описать и объяснить оптимизационные преобразования,
выполненные компилятором.
   + Продемонстрировать использование ключевых особенностей
архитектуры ARM на конкретных участках ассемблерного кода.
5. Составить отчет по лабораторной работе. Отчет должен содержать
следующее.
   + Титульный лист.
   + Цель лабораторной работы.
   + Полный компилируемый листинг реализованной программы и
команды для ее компиляции.
   + Листинг на ассемблере с описаниями назначения команд с точки
зрения реализации алгоритма выбранного варианта.
   + Вывод по результатам лабораторной работы.